If a photon is directed through a plane with two slits in it...
Si on émet un photon vers un écran percé de 2 fentes et que chacune est observée,
...it will not go through both. If unobserved. it will.
il ne passera pas par les 2 fentes. S'il n‘est pas observé, il passera.
If it's observed after it's left the plane. but before it hits its target...
S'il est observé après avoir traversé, mais avant d‘atteindre sa cible,
-...it will not've gone through both slits. -Agreed.
- il n'aura pas traversé les deux tentes. - Je sais.
What's your point?
Où tu veux en venir ?
There's no point. I just think it's a good idea for a T-shirt.
Nulle part, mais c'est pas une mauvaise idée, pour un t-shirt.
-Excuse me. -Hang on.
- Excusez—mai. - Une seconde.
One across is Aegean. eight down is Nabokov.
Là, vous avez la mer Egée, en dessous, c'est Nabokov.
Twenty-six across is MCM.
Et puis de l‘autre côté, c'est Myriam.
Fourteen down is--
Juste en dessous. ..
Move your finger.
Poussez votre doigt.
--phylum. which makes 14 across Port-au-Prince.
Phylum, ce qui nous donne évidemment Port-au-Prince.
See. Papa Doc's capital idea. that's Port-au-Prince.
Oui. L'idée capitale de Papa Doc, c'est Port-au-Prince.
Haiti.
En Haïti.
-Can I help you? -Yes.
- Je peux vous aider ? - Oui.
If you have to ask. maybe you shouldn't be here.
Si vous posez la question, vous n'êtes pas si doué que ça.
I think this is the place.
Oui, je crois que c‘est bien ici.
-Fi|| these out. -Thank you.
- Remplissez ca. - Merci.
-We'll be right back. -Oh. take your time.
- On en a pour une minute. - Prenez votre temps.
I'll just finish my crossword puzzle.
J'ai pas encore terminé mes mots croisés.
Oh. wait.
Quoique. ..
Leonard. I don't think I can do this.
Leonard, ca me met mal a l'aise de faire ca.
What. are you kidding? You're a semipro.
Tu rigoles ou quoi ? Tu es presque un pro.
No. We are committing genetic fraud.
Non. C‘est de l‘arnaque génétique.
There's no guarantee our sperm's going to generate high-IO offspring.
On n‘est pas sûrs que notre sperme donnera naissance a des génies.
Think about that.
Réfléchis un peu.
l have a sister with the same basic DNA mix who hostesses at Fuddruckers.
J'ai une sœur qui a le même ADN que moi et qui est caissière dans un fast—food.
Sheldon. this was your idea.
Sheldon, c‘était ton idée.
A little extra money to get fractional T1 bandwidth in the apartment?
Pour qu'on puisse s‘acheter une ligne Internet T1 fractionnelle.
I know. And I do yearn for faster downloads.
C‘est vrai, j‘aimerais pouvoir faire des téléchargements plus rapides.
There's some poor woman who's gonna pin her hopes on my sperm.
Mais une pauvre femme va mettre tous ses espoirs dans mon sperme.
What if she winds up with a toddler who doesn't know if he should use...
T'imagines si son rejeton ne sait pas s'il doit utiliser
...a differential to solve for the area under a curve?
une intégrale ou une différentielle pour calculer la superficie sous une courbe ?
-|'m sure she'll still love him. -I wouldn't.
- Je suis sûr qu'elle l'aimera quand méme. - Moi, j'en doute.
Well. what do you wanna do?
Bon, on fait quoi, alors ?
-I want to leave. -Okay.
- Moi, je me tire d'ici. - D‘accord.
-What's the protocol for leaving? -I don't know.
- Comment on fait, au juste ? - Je ne sais pas.
I've never reneged on a proffer of sperm before.
Je ne suis jamais revenu sur une promesse de don de sperme.
Let's try just walking out.
On a qu'à partir sans rien dire.
Okay.
D‘accord.
-Bye. -Bye-bye.
- Au revoir. - Salut.
Nice meeting you.
- Merci beaucoup.
-Are you still mad about the sperm bank? -No.
- Tu m'en veux encore ? - Non.
You wanna hear an interesting thing about stairs?
Tu veux savoir un truc intéressant sur les escaliers ?
Not really.
Pas vraiment.
If the height of a step is off by as little as two millimeters...
Si la hauteur d‘une marche dépasse celle des autres même de 2 mm,
-...most people will trip. -I don't care.
- la plupart des gens trébuchent. - J'en ai rien à cirer.
Two millime--? That doesn't seem right.
2 mm ? Non, c‘est n‘importe quoi.
It's true. I did a series of experiments when l was 12.
J'ai fait une série de tests quand j‘avais 12 ans,
My father broke his clavicle.
et mon pére s‘est cassé la clavicule.
Is that why they sent you to boarding school?
C‘est pour ca que t'es allé en pension ?
No. That was the result of my work with lasers.
Non, ça c‘était à cause de mes travaux sur les lasers.
New neighbor?
Une nouvelle voisine ?
SHELDON: Evidently.
Ça m'en a tout l'air.
Significant improvement over the old neighbor.
Ça fait un drôle de changement après le Vieux qu'on avait.
Two-hundred pound transvestite with a skin condition? Yes. she is.
Le travesti avec ses problèmes d'acné qui pesait une tonne ? Oui, c‘est sûr.
We don't mean to interrupt. We live across the hall.
On veut surtout pas vous déranger, on habite en face.
Oh. that's nice.
C‘est génial.
No. We don't live together. I mean...
Mais on ne vit pas ensemble. Comment dire...
...we live together. but in separate. heterosexual bedrooms.
On vit ensemble, mais séparés. On est hétéros, chacun sa chambre.
Okay. well. guess I'm your new neighbor.
D‘accord, je vois. Eh ben, je me présente :
-Penny. -Leonard. Sheldon.
- Penny. - Leonard, Sheldon.
Well....
Bon...
Oh. welcome to the building.
Bienvenue dans l‘immeuble.
Oh. thank you. Maybe we can have coffee sometime.
Merci. Allons prendre un café, un de ces quatre.
-Oh. great. -Great.
- Super.
Well. bye.
Bon, a plus.
-Bye.
- A plus.
Should we have invited her for lunch?
On aurait dû l‘inviter à déjeuner.
No. We're gonna start season two of Battlestar Galactica.
Non, on va regarder la saison deux de Battlestar Galactica.
We already watched the season two DVDs.
On a déja vu la saison deux en DVD.
Not with commentary.
Mais pas avec les commentaires.
I think we should be good neighbors.
Soyons de bons voisins, invitons-Ia chez nous pour la mettre a l‘aise.
We never invited Louie/Louise over.
On a jamais invité Louis, je veux dire Louise, chez nous.
Well. and that was wrong of us.
Eh bien justement, on aurait dû le faire.
We need to widen our circle.
Elargissons notre cercle d‘amis.
l have a very wide circle.
Je l'ai déjà largement élargi, mon cercle.
l have 212 friends on MySpace.
J'ai 212 amis sur mon site Internet.
Yes. and you've never met one of them.
Oui, mais tu n'en as jamais rencontré aucun.
That's the beauty of it.
C‘est ca qui est magnifique.
I'm gonna invite her over.
Je vais l‘inviter chez nous.
We'll have a nice meal and chat.
On va bien manger et puis on discutera.
Chat? We don't chat. at least not off-line.
Quoi ? Mais on ne discute jamais sauf en ligne.
Well. it's not difficult.
C‘est pas difficile.
You just listen to what she says...
Tu écoutés ce qu'elle te dit
...and then you say something appropriate in response.
et tu lui réponds de manière intelligente.
To what end?
A quoi ca sert ?
-Hi. Again. -Hi.
- Salut. Encore nous. - Salut.
Anyway...
Bref. ..
...we brought home Indian food...
On va manger indien, aujourd'hui.
...and I know that moving can be stressful...
Déménager, c‘est drôlement fatigant,
...and | find that when I'm undergoing stress...
et j'ai remarqué que quand je suis trés stressé,
...that good food and company can have a comforting effect.
un bon repas en bonne compagnie, ca me réconforte tout de suite.
Also. curry's a natural laxative and I don't have to tell you that. you know...
En plus, le curry est un laxatif naturel et vous savez sûrement
...a clean colon is just one less thing to worry about.
qu'un colon bien nettoyé, ca fait une chose en moins a penser.
I'm no expert. but in the context of a lunch invitation...
Je ne suis pas expert, mais si on invite quelqu'un a manger
...you might wanna skip the reference to bowel movements.
il vaut mieux s'abstenir de parler de transit intestinal.
Oh. you're inviting me over to eat?
Vous voulez m‘inviter à déjeuner ?
Oh. that's so nice. I'd love to.
C‘est trop gentil, avec grand plaisir.
Great.
Super.
So. what do you guys do for fun around here?
Qu‘est—ce que vous faites pour vous amuser ?
Well. today we tried masturbating for money.
Aujourd'hui, on a voulu se masturber pour de l‘argent.
-Okay. well. make yourself at home. -Okay.
- Faites comme chez vous. - D‘accord.
-Thank you. -You're very welcome.
- Merci. - Mais je vous en prie.
[MOUTHS] You're very welcome.
Mais je vous en prie.
This looks like some serious stuff. Leonard. did you do this?
C‘est du sérieux, ça. Leonard, c‘est vous qui avez écrit ça ?
Actually. that's my work.
Non, c‘est moi.
Yeah. well. it's just some quantum mechanics...
C‘est pas difficile, c‘est dela mécanique quantique,
...with a little string theory doodling around the edges.
plus une de mes théories que j'ai rajoutée. Ces équations, c‘est pour m‘amuser.
It's a spoof of the Born-Oppenheimer approximation.
J'ai réinventé l‘approximation de Born-Oppenheimer.
So you're. like. one of those Beautiful Mind genius guys.
Vous êtes du genre super doué en maths, vous êtes un génie, c‘est ca ?
Yeah.
C‘est ca.
This is really impressive.
Je suis impressionnée.
l have a board. if you like boards. This is my board.
Moi aussi, j'ai un beau tableau.
Holy smokes.
Dis donc, la vache !
If by “holy smokes." you mean a derivative restatement of the stuff...
Si vous utilisez le mot vache pour reprendre les choses
...you can find scribbled on the wall of any men's room at MIT. sure.
que les étudiants gribouillent dans les toilettes au MIT, vous avez raison.
-What? -Oh. come on.
- Quoi ? - Eh ben, quoi ?
Who hasn't seen this differential below “here I sit brokenhearted“?
T'as jamais vu cette différentielle sous la phrase ”J‘ai le cœur brisé“ ?
I didn't have to invent 26 dimensions just to make the math come out.
Mais moi, j'ai pas inventé 26 dimensions juste pour avoir un éclair de génie.
-I didn't invent them. They're there. -In what universe?
- Je n'ai rien inventé. Elles existent. - Dans quel univers ?
In all of them. that is the point.
Dans tous les univers, précisément.
Do you guys mind if I start?
Est-ce que je peux commencer ?
-Penny. -Yeah?
- Penny... - Oui ?
That's where I sit.
C‘est la où je m‘assois.
So sit next to me.
Mettez-vous a côté de moi.
-No. I sit there. -What's the difference?
- Non, je veux m‘asseoir la. - Qu‘est—ce que ca change ?
-Here we go.
- C‘est reparti.
In winter. that seat is close enough to the radiator to remain warm...
En hiver, c‘est assez proche du radiateur, donc, c‘est bien chaud,
...yet not so close as to cause perspiration.
sans pour autant me faire transpirer.
In summer. it's in a cross breeze created by opening windows there and there.
En été, c‘est dans l‘axe d‘une petite brise provoquée par l‘ouverture de nos fenêtres.
lt faces the television at an angle that is neither direct...
C‘est en face dela TV sans être à angle droit,
...discouraging conversation...
ce qui décourage la conversation,
...nor so far wide as to create a parallax distortion.
mais ne cause pas d'erreur de parallaxe.
I could go on. but I think I've made my point.
Je pourrais continuer longtemps, mais je crois que je me suis fait comprendre.
Do you want me to move?
Vous voulez que je bouge ?
-We||.... -Just sit somewhere else.
- Eh bien... - Va t‘asseoir ailleurs.
Fine.
Trés bien.
Sheldon. sit.
Sheldon. assis !
-Well. this is nice. -We don't have a lot of company over.
- On est bien comme ca. - On ne reçoit pas beaucoup de monde.
That's not true. Koothrappali and Wolowitz come over.
C‘est faux, Koothrappali et Wolowitz viennent souvent.
Yes. I know.
Mardi soir, on a joué au scrabble klingon jusqu‘à 1 h du matin.
-Yeah. I remember. -I resent you saying...
- Je m'en souviens. - Arrête de dire qu'on ne reçoit personne.
-That has a negative social implication. -I said I'm sorry.
- Ca donne une image négative. - J'ai dit que j‘étais désolé.
So...
Alors. ..
...Klingon Boggle?
Ie scrabble klingon ?
Yeah. It's like regular Boggle. but in Klingon.
ui. es comme e scra e norma , O C' t I bbl I mais en klingon.
That's probably enough about us. So tell us about you.
On a assez parlé de nous. On veut en savoir plus sur vous.
Me? Okay.
Moi ? D‘accord.
I'm a Sagittarius. which probably tells you way more than you need to know.
Je suis sagittaire, ce qui vous donne beaucoup d‘informations.
Yes. it tells us that you participate in the mass cultural delusion...
Ca nous indique que vous cautionnez l'idée de cette culture populaire
...that the sun's position relative to arbitrary constellations...
que la position du soleil par rapport a des constellations aléatoires
...at the time of your birth somehow affects your personality.
au moment de votre naissance affecte votre personnalité.
Participate in the what?
Qu‘est—ce que je cautionne ?
I think what Sheldon's trying to say...
Je crois que ce qu'il essaie de dire,
...is that Sagittarius wouldn't have been our first guess.
c‘est que sagittaire, on y aurait pas pensé tout de suite.
Oh. yeah. a lot of people think I'm a water sign.
Beaucoup de gens pensent que je suis d'un signe d'eau.
Okay. let's see. what else?
Voyons, quoi d‘autre ?
Oh. I'm a vegetarian.
Je suis végétarienne.
No. except for fish. and the occasional steak. I love steak.
Sauf pour le poisson, et de temps en temps, un steak. J‘adore les steaks.
Well. that's interesting.
Oui, c‘est intéressant.
Leonard can't process corn.
Léonard ne digéré pas le maïs.
So do you have some sort of a job?
Au fait, vous avez un boulot ?
PENNY: Oh. yeah.
Bien sûr.
I'm a waitress at The Cheesecake Factory.
Je suis serveuse au Cheesecake Factory.
I love cheesecake.
J‘adore le Cheesecake.
-You're lactose intolerant. -I don't eat it. I think it's a good idea.
- Tu détestes les gâteaux qu‘ils font. - J'en mange pas, mais c‘est bien.
Anyways. I'm also writing a screenplay.
J‘oubliais, j‘écris aussi un scénario.
It's about this sensitive girl who comes to LA. from Lincoln. Nebraska...
C‘est sur une fille très sensible du Nebraska qui arrive a Los Angeles
...to be an actress and winds up a waitress at The Cheesecake Factory.
pour être actrice et qui se retrouve serveuse au Cheesecake Factory.
So it's based on your life.
Donc, c‘est basé sur votre vie.
No. I'm from Omaha.
Non, moi je suis d'Omaha.
If that was a movie. I would go see it.
Si c‘était un film, j'irais le voir.
I know. right?
Ce serait bien, hein ?
Okay. let's see. what else?
Voyons, quoi d‘autre ?
I guess that's about it.
C‘est tout. Je vous ai tout dit.
That's the story of Penny.
C‘est l'histoire de ma vie.
Well. it sounds wonderful.
Trés intéressante, merveilleuse.
It was.
Si on veut.
Until I fell in love with a jerk.
J‘étais heureuse jusqu‘à ce que je tombe amoureuse d'un crétin.
What is happening?
Qu‘est—ce qui se passe ?
[MOUTHS] I dun 't know.
Je ne sais pas.
Oh, God. you know. four years I lived with him.
Vous vous rendez compte ? Quatre ans avec lui.
Four years. That's like as long as high school.
Quatre ans de ma vie. Ca a été aussi long que le lycée.
It took you four years to get through high school?
Vous avez passé quatre ans au lycée ?
ljust-- I can't believe I trusted him.
C‘est dingue. Comment j'ai pu lui faire confiance ?
Should I say something? I feel I should say something.
J‘y vais ? J'ai l'impression que je devrais lui parler.
You? No. you'll only make it worse.
Toi ? Surtout pas, ce sera pire.
You wanna know the most pathetic part?
Vous savez ce qu'il y a de plus terrible ?
Even though I hate his lying. cheating guts...
Même si je le détesté, c‘est un menteur, un ingrat,
...I still love him.
je suis toujours amoureuse de lui.
Is that crazy?
C‘est dingue, non ?
Yes.
Si.
No. it's not crazy. It's a--
Mais non, ce n‘est pas dingue du tout. C‘est juste...
It's a paradox.
paradoxal.
Paradoxes are part of nature. I mean. think about light.
Les paradoxes, y en a pleins, dans la nature. Prenons la lumière.
If you look at Huygens. light is a wave...
Selon Huygens, c‘est une onde, comme l'expérience des deux fentes l‘a montré.
But then. along comes Albert Einstein...
Cependant, Selon le grand Albert Einstein,
...and discovers that light behaves like particles too.
la lumière peut aussi se comporter comme une particule.
Well. I didn't make it worse.
Je l'ai pas aidée, mais c‘est pas pire.
Oh. I'm so sorry I'm such a mess.
Excusez-moi, ca ne va pas trés fort.
And on top of everything else. I'm all gross from moving...
Et par-dessus le marché, en plus de ce fichu déménagement,
...and my stupid shower doesn't work.
y a ma douche qui ne marche pas.
Our shower works.
La nôtre fonctionné.
Really? Would it be totally weird if I used it?
Ca vous embêterait si je l‘utilisais ?
It's right down the hall.
Elle est juste derrière.
Okay. thanks.
D‘accord, merci.
You guys are really sweet.
Vous êtes vraiment trés mignons.
Well. this is an interesting development.
Moi, j‘attends avec intérêt la suite des évènements.
LEONARD: How so?
Comment ca ?
SHELDON: It has been some time...
Ca fait un moment
...since we've had a woman take her clothes off in our apartment.
qu‘une femme ne s‘est pas mise a poil dans notre appartement.
That's not true. Remember at Thanksgiving...
C‘est faux. Tu te souviens a Thanksgiving,
...my grandmother with Alzheimer's had that episode?
ma grand-mère qui a Alzheimer s‘est déshabillée chez nous.
Point taken.
D‘accord. Mais ca fait un moment qu‘une femme ne s‘est pas mise a poil
...after which we didn't wanna rip our eyes out.
sans qu'on ait envie de se jeter parla fenêtre.
The worst part was watching her carve that turkey.
Le pire, c‘est quand elle a découpé la dinde.
So. what exactly are you trying to accomplish here?
Dis donc, où tu veux en venir avec cette fille ?
Excuse me?
Comment ca ?
That woman in there is not going to have sex with you.
Ne rêve pas, elle ne va sûrement pas coucher avec toi.
Well. I'm not trying to have sex with her.
Je n'ai pas l‘intention de coucher avec.
Oh. good. Then you won't be disappointed.
Parfait. Comme ca, tu ne seras pas déçu.
What makes you think she wouldn't have sex with me?
Comment tu sais qu'elle ne couchera pas avec moi ?
I'm a male and she's a female.
Je suis un homme et elle, c‘est une femme.
Yes. but not of the same species.
C‘est vrai, mais vous n'êtes pas dela même espèce.
I'm not gonna engage in hypotheticals here.
Je ne formule aucune hypothèse sur le sujet.
-|'m just trying to be a good neighbor. -Oh. of course.
- J'essaie seulement d‘être un bon voisin. - Mais bien sûr.
That's not to say that if a carnal relationship were to develop...
Mais si une relation charnelle devait naître entre nous deux,
...that I wouldn't participate.
je ne dirais probablement pas non.
However briefly.
Même si c‘est très court.
Do you think this possibility will be hindered...
Tu ne crois pas que tu vas perdre toutes tes chances
...when she discovers your Luke Skywalker “no more tears“ shampoo?
quand elle va s'apercevoir que ton shampooing s‘appelle Luke Skywalker ?
lt's Darth Vader shampoo.
C‘est Dark Vador, mon shampooing.
Luke Skywalker's the conditioner.
Luke Skywalker, c‘est mon démêlant.
-Wait till you see this. -|t's fantastic. Unbelievable.
- Faut que tu voies ca. - C‘est fantastique. Phénoménal.
See what?
C‘est quoi ?
It's a Stephen Hawking lecture from MIT in 1974.
C‘est une conférence de Stephen Hawking au MIT, en 1974.
This isn't a good time.
C‘est pas le bon moment.
[IMITATING COMPUTERIZED VOICE] lt's before he became...
C‘est avant qu'il ait cette sinistre voix de synthèse.
-That's great. you guys have to go. -Why?
- Génial, mais faut partir. - Pourquoi ?
-|t's just not a good time. -Leonard has a lady over.
- C‘est pas le bon moment. - Léonard a invité une femme.
[IN NORMAL VOICE] Yeah. right. Your grandmother back in town?
C‘est ca. Ta grand-mére a redébarqué ?
And she's not a lady. she's just a new neighbor.
C‘est pas une femme âgée, c‘est notre nouvelle voisine.
Hang on. there really is a lady here?
Tu rigoles ? Y a une nana ici ?
-|'m not anticipating coitus. -So she's available for coitus?
- Je n'espére pas de coi‘t. - Elle serait partante ?
Can we please just stop saying “coitus“?
Je t'en prie, arrête de dire “coi‘t“.
Technically. that would be coitus interruptus.
Techniquement, vaut mieux dire “coi‘t interrompu".
Hey. is there a trick to getting it to switch from tub to shower?
Dites, comment faut faire pour passer du bain a la douche ?
Oh. hi. sorry.
Tiens, bonjour. Pardon.
Hello.
Salut.
Howard Wolowitz. CalTech Department of Applied Physics.
Howard Wolowitz. Je travaille au département de Physique appliquée.
You may be familiar with some of my work.
Vous avez peut-être entendu parler
It's currently orbiting Jupiter's largest moon...
de mon appareil qui est en orbite autour de Jupiter
...taking high-resolution digital photographs.
et qui prend des photos numériques à grande résolution ?
Penny. | work at The Cheesecake Factory.
Penny. Je bosse au Cheesecake Factory.
-|'|| show you the trick with the shower. -Okay.
Je vais vous expliquer pour la douche.
l'm s o rry?
Pardon ?
lt's French for “good shower.“
J'essayais d‘étre gentil.
It's a sentiment I can express in six languages.
Je peux même être gentil en six langues différentes.
Save it for your blog. Howard.
Garde ca pour ton blog, Howard.
LEONARD: All right. there it goes. lt sticks. I'm sorry.
Voilà, c‘est bon. Ca coince un peu, désolé.
-Okay. thanks. -You're welcome.
- C‘est rien, merci. - De rien.
Oh. you're just gonna step right--? Okay.
Vous y allez directement ? D‘accord.
PENNY: Hey. Leonard? -The hair products are Sheldon's.
- Léonard ? - Le shampooing est a Sheldon.
PENNY: Okay.
D‘accord.
Sure. you could ask me a favor. I would do you a favor for you.
Je serais extrèmement honoré de vous rendre un petit service.
-|t's okay if you say no. -Oh. I'll probably say yes.
- Vous pouvez dire non. - Je vais probablement dire oui.
It's just not the kind of thing you ask a guy you just met.
C‘est pas le genre de chose qu'on demande a un garcon
I really think we should examine the chain of causality here.
Il serait judicieux d'examiner le rapport de cause a effet.
-Must we? -Event A:
- Pourquoi ? - D'abord.
A beautiful woman stands naked in our shower.
un canon se déshabille dans notre salle de bains
Event B: We drive halfway across town to retrieve a television set...
et ensuite, on traverse la Ville pour récupérer un poste de télé
...from the aforementioned woman's ex-boyfriend.
chez l'ex—petit ami dudit canon.
Ouery: On what plane of existence is there even a semi-rational link...
Question : dans quel type d‘univers existerait-il un rapport rationnel
...between these events?
entre ces deux faits précis ?
She asked me to do her a favor. Sheldon.
Elle m‘a demandé de lui rendre un petit service.
Well. that may be the proximal cause of our journey...
C‘est sans doute la cause proximale de notre virée,
...but we both know it exists in contradistinction...
mais nous savons bien qu'elle ne prend tout son sens
...to the higher-level distal cause.
qu'en contraste avec une cause distale.
-Which is? -You think with your penis.
- Laquelle ? - Tu penses avec ton pénis.
That's a biological impossibility. and you didn't have to come.
C‘est biologiquement impossible et t‘étais pas forcé de venir.
Oh. yes. I could have stayed behind to watch Wolowitz hit on Penny...
C‘est ca. J'aurais dû rester pour voir Wolowitz draguer Penny
...in Russian. Arabic and Farsi.
en russe, en arabe et en persan.
And why can't she get her own TV?
Pourquoi elle ne va pas chercher sa télé ?
Come on. you know how it is with breakups.
Tu sais comment c‘est quand on se sépare.
No. I don't. and neither do you.
Non, je ne sais pas. Et toi non plus.
But |-- I broke up with Joyce Kim.
Moi, j'ai rompu avec Joyce Kim.
You did not break up with Joyce Kim. She defected to North Korea.
T'as pas rompu avec elle. Elle est passée à l'ennemi en Corée du Nord.
To mend her broken heart.
Parce qu'elle avait le cœur brisé.
This situation is much less complicated.
La situation de Penny est bien moins compliquée.
There's some dispute between Penny and her ex-boyfriend...
Y a un petit désaccord entre elle et son ex-petit copain
...as to who gets custody of the TV.
concernant leur poste de télé.
-She wanted to avoid a scene with him. -So we get to have a scene with him?
- Elle voulait surtout éviter une dispute. - Donc, on va se faire tabasser ?
No. Sheldon. there's not going to be a scene.
Non, ça va très bien se passer.
There's two of us and one of him.
On est deux, de quoi t'as peur ?
Leonard. the two of us can't even carry a TV.
A nous deux, on ne peut même pas porter une télé.
So you guys work with Leonard and Sheldon at the university?
Alors, vous travaillez avec Léonard et Sheldon a l'université ?
I'm sorry. do you speak English?
Pardon, vous ne parlez pas notre langue ?
Oh. he speaks English. He just can't speak to women.
Si, il la parlé, mais il ne s‘adresse pas aux femmes.
Really? Why?
Ah bon ? Pourquoi ?
He's kind of a nerd.
C‘est un intello coincé.
Juice box?
Un petit jus d'orange ?
-|'|| do the talking. MAN: Yeah?
- C‘est moi qui parle. - Ouais ?
-Hi. I'm Leonard. this is Sheldon. -He|lo.
- C‘est Léonard et Sheldon. - Bonjour.
What did |just--?
Mais arrête.
-We're here to pick up Penny's TV. -Get lust.
- On Vient chercher la télé de Penny. - Faute: le camp.
Okay. thanks for your time.
D‘accord, merci bien.
-We're not gonna give up just like that. -Leonard. the TV's in the building.
- On ne va pas baisser les bras comme ca. - Sa télé est dans cet immeuble.
We've been denied access to the building. ergo we are done.
On nous refuse l‘accès à cet immeuble, donc c‘est terminé.
Excuse me. If I had given up at the first hitch. I never would have identified...
Dis donc. Si je baissais les bras aussi Vite, je n'aurais jamais pu identifier
...the fingerprints of string theory in the aftermath of the big bang.
les empreintes de la théorie des cordes dans les conséquences du big bang.
My apologies. What's your plan?
Toutes mes excuses. C‘est quoi ton plan ?
It's just a privilege to watch your mind at work.
C‘est un grand privilège de voir ton cerveau au travail.
Come on. we have a combined IO of 360.
Arrête, a nous deux, on a un QI de 360,
We should be able to figure out how to get into a stupid building.
on va bien trouver une solution pour rentrer dans cet immeuble.
-What do you think their combined IO is? -Just grab the door.
- A ton avis, elles ont combien de QI ? - Rattrape la porte.
LEONARD: This is it.
C‘est la.
I'll do the talking.
C‘est moi qui parle.
Good thinking. I'll just be the muscle.
Bonne idée, moi je serai monsieur Muscle.
-Yeah? -|'m Leonard. this is Sheldon.
- Quais ? - Je suis Léonard et lui c‘est Sheldon.
From the intercom.
On se connaît par interphone.
How the hell did you get in the building?
Comment vous êtes entrés dans l'immeuble ?
We're scientists.
On est des scientifiques.
Tell him about our IO.
Dis—lui combien on a de Qi.
-Leonard. -What?
- Leonard. - Quoi ?
-My mom bought me those pants. -|'m sorry.
- Ma mère m‘avait offert ce pantalon. - Je suis désolé.
You're gonna have to call her.
Oui, ben c‘est toi qui vas l'appeler.
Sheldon. I am so sorry I dragged you through this.
Franchement, je m'en veux de t‘avoir mêlé à cette histoire.
It's okay. It wasn't my first pantsing and it won't be my last.
C‘est pas la première fois que je perds mon pantalon et ce sera pas la dernière.
And you were right about my motives.
Tu avais deviné ma vraie motivation.
l was hoping to establish a relationship with Penny...
Je me suis dit que j‘avais une chance de sortir avec Penny
...that might have someday led to sex.
et qu'un jour, ça pourrait se concrétiser au lit.
SHELDON: Well. you got me out of my pants.
Remarque, on est déja en caleçon.
Anyway. I've learned my lesson. She's out of my league. I'm done with her.
Mais j'ai retenu la leçon. Cette fille est trop bien pour moi. Je l‘oublie.
I've got my work.
Je me consacre au boulot.
One day I'll win the Nobel Prize and then I'll die alone.
Un jour, je remporterai le prix Nobel et je mourrai tout seul.
Don't think like that. You're not going to die alone.
Ne dis pas des trucs pareils, tu ne vas pas mourir tout seul.
Thank you. Sheldon. You're a good friend.
Merci, mon vieux, t'es un bon copain.
SHELDON: And you're certainly not gonna win a Nobel Prize.
Mais tu n‘auras sûrement pas le prix Nobel.
This is one of my favorite places to kick back after a quest.
C‘est un de mes endroits préférés pour me relaxer après une mission.
They have a great house ale.
Ils ont une bière maison super.
PENNY: Wow. cool tiger.
Cool, le tigre.
Yeah. I've had him since Level 10.
Lui, je l'ai depuis le niveau dix.
His name is Buttons.
Il s‘appelle Bouton.
Anyway. if you had your own game character...
Mais si vous aviez votre personnage,
...we could hang out. maybe go on a quest.
on pourrait faire une partie tous les deux.
-That sounds interesting. -So you'll think about it?
- Ca m‘a l‘air très intéressant. - Vous allez y penser ?
Oh. I don't think I'll be able to stop thinking about it.
Me connaissant, je ne vais pas arrêter d‘y penser.
Smooth.
Bien joué.
-We're home. -Oh. my God. What happened?
- Nous voilà. - Mon Dieu. Qu'est-ce qui s‘est passé ?
Well. your ex-boyfriend sends his regards.
Votre ex-petit copain vous salue.
And I think the rest is fairly self-explanatory.
Quant a notre accoutrement, je crois qu'il n‘y a pas besoin d‘explications.
I'm so sorry.
Je suis désolée.
I really thought if you guys went instead of me he wouldn't be such an ass.
Je m‘étais dit que si vous y alliez a ma place, il vous recevrait bien.
No. it was a valid hypothesis.
L‘hypothèse tient la route.
That was a valid hypo--? What is happening to you?
L‘hypothèse tient la... Qu'est-ce qui te prend de dire ca ?
Really. thank you so much for going and trying.
Merci du fond du cœur de m‘avoir rendu un si grand service.
You just-- You're so terrific.
Vous êtes tellement mignons.
Why don't you put some clothes on.
Vous devriez vous rhabiller.
I'll get my purse. and dinner is on me. okay?
Je vais chercher mon sac, je vous invite à dîner.
-Rea|ly? Great. -Thank you.
- Génial. - Merci.
You're not done with her. are you?
T'es toujours aussi fou d'elle ?
Our babies will be smart and beautiful.
Nos bébés seront super beaux et surdoués.
Not to mention imaginary.
Ils seront surtout Virtuels.
-|s Thai food okay with you. Penny? -Sure.
- Un thaïlandais, ca vous va ? - Oui.
We can't have Thai. we had Indian for lunch.
Hors de question, on a mangé indien a midi.
-So? -They're both curry-based cuisines.
- Et alors ? - Les deux sont a base de curry.
-It would be gastronomically redundant.
- Sur un plan gastronomique, c‘est trop.
I can see we're going to have to spell out everything for this girl.
Je crois qu'on va être obligé de lui expliquer beaucoup de choses.
Any ideas. Raj?
Tu as une idée, Raj ?
Turn left on Lake Street and head up to Colorado.
Prends Lake Street et continue tout droit,
I know a wonderful little sushi bar that has karaoke.
je connais un super petit sushi bar et y a un karaoké.
Oh. that sounds like fun.
Oui, ce serait marrant.
I don't know your odds in the world as a whole...
Je n'ai aucune idée de ce que va devenir le monde,
...but as far as the population of this car goes. you're a veritable mac daddy.
mais par rapport aux gens qui sont dans cette voiture, t'es un vrai tombeur.
[ENGLISH SDH]
[FRENCH]